# Что такое local storage
localStorage - это механизм веб-браузера, который позволяет вам хранить данные в виде пар ключ-значение на стороне клиента. Эти данные сохраняются даже после закрытия вкладки или перезагрузки страницы, и они доступны для использования на любой странице в рамках того же самого домена и протокола без их истечения срока действия.

* setItem(key, value): Этот метод добавляет новую пару ключ-значение в localStorage или обновляет существующую пару с указанным ключом.
* getItem(key): Этот метод извлекает значение, связанное с указанным ключом, из localStorage.
* removeItem(key): Этот метод удаляет пару ключ-значение с указанным ключом из localStorage.
* clear(): Этот метод удаляет все данные из localStorage.

```js

// Сохранение данных
localStorage.setItem('username', 'John');

// Получение данных
var username = localStorage.getItem('username');
console.log(username); // Выводит "John" в консоль

// Удаление данных
localStorage.removeItem('username');

// Очистка всех данных
localStorage.clear();

```

! Однако следует помнить, что localStorage имеет ограничения по объему данных (обычно около 5 МБ) и не поддерживает сложные типы данных, такие как объекты. Данные в localStorage хранятся в формате строк, поэтому объекты необходимо преобразовывать в строку при сохранении и обратно при извлечении. Например, с помощью JSON.stringify() и JSON.parse().


> Разберемся, как работает localStorage.
> >1. Хранение данных:
Когда вы используете localStorage.setItem('ключ', 'значение'), ваше значение сохраняется в локальном хранилище браузера. Это хранилище доступно для каждого домена и поддомена на вашем компьютере. Ключи уникальны для каждого домена, и данные сохраняются даже после закрытия браузера.

>>2. Область действия:
Локальное хранилище привязано к конкретному домену. Это означает, что данные, сохраненные на одном домене, не будут доступны на другом домене. Например, данные, сохраненные на "example.com", не будут доступны на "anotherdomain.com". Это мера безопасности, предотвращающая несанкционированный доступ к данным.

>>3. Пределы хранения:
Хотя localStorage позволяет хранить до 5-10 МБ данных на домен, это ограничение может отличаться в зависимости от браузера и настроек. Превышение этого лимита может вызвать ошибку.

>>4. Доступ к данным:
Вы можете получить доступ к данным с помощью localStorage.getItem('ключ'), передав ключ, для которого вы хотите получить значение. Вы также можете удалить данные с помощью localStorage.removeItem('ключ') или удалить все данные с помощью localStorage.clear().


>>5. Хранение данных в виде строк:
localStorage хранит данные только в виде строк. Если вам нужно хранить объекты или массивы, вы должны преобразовать их в строку JSON с помощью JSON.stringify() перед сохранением и обратно преобразовать строку JSON в объект или массив с помощью JSON.parse() при извлечении.


# что такое coockie

Куки (cookies) — это небольшие фрагменты данных, которые веб-сайты отправляют и хранят на компьютере пользователя через веб-браузер, когда пользователь посещает веб-сайт. Куки используются для запоминания информации о пользователях, их предпочтениях и их взаимодействии с веб-сайтом.

## основные характеристики 
Основные характеристики куки:

Хранение информации: Куки могут хранить различные типы информации, такие как предпочтения пользователя, данные для аутентификации и сеансовые идентификаторы.
Отслеживание сеансов: Куки могут использоваться для отслеживания активности пользователя на веб-сайте в рамках одной сессии или даже между разными сессиями.
Персонализация контента: Веб-сайты могут использовать куки для персонализации контента в соответствии с предпочтениями пользователя или для предоставления более целевой рекламы.
Аутентификация: Куки могут использоваться для аутентификации пользователей, позволяя им автоматически входить на веб-сайты без необходимости повторного ввода учетных данных.
Следование за пользователями: Некоторые куки могут использоваться для отслеживания пользователей на разных веб-сайтах с целью анализа и рекламы.


